Ali bi podjetju dovolili, da uporabi vašega otroka za izdelavo umetne inteligence?
In če ne, ali bi še vedno zavrnili, če bi bilo to potrebno za vstop v šolo?
Med pandemijo so se mnoge šole zatekle k Microsoftovemu Teams.
Microsoft Teams pa uporablja vaše podatke za "notranje namene", pri čemer ni navedeno, kateri točno so.
To lahko pomeni, da se vaši podatki uporabljajo za anonimno statistiko,
lahko pa tudi pomeni, da se vsi vaši podatki posredujejo algoritmu globokega učenja v Azurju
za usposabljanje za vse, kar počnete.
To je mnoge starše postavilo pred dilemo.
Želeli so, da bi njihov otrok hodil v šolo,
vendar niso želeli, da bi Microsoft sledil njihovemu otroku.
Zato so morali "privoliti" v Microsoftove sledilnike, ker je šolanje pomembnejše.
In takšnih primerov je veliko. Na primer:
veliko univerzitetnih študentov ni imelo druge izbire, kot da se strinjajo z uporabo programske opreme za proctoring
čeprav je s tem povezanih veliko vprašanj zasebnosti, varnostnih tveganj in diskriminatornega vedenja.
Nihče vas ne bi smel prisiliti, da v računalnik namestite kakršno koli programsko opremo.
Morali bi imeti možnost odločanja o tem, kaj želite namestiti in česa ne.
To se imenuje svoboda namestitve.
Podprite svobodo namestitve in si preberite več na spletnem mestu Digitalna pravičnost.